## 雅意大模型用户服务协议

生效日期：2023年6月3日  

更新日期：2023年7月6日

【审慎阅读】您在同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款(如果您是未满18周岁的未成年人，审阅时应由法定监护人陪同)，<u>特别是粗体/下划线</u>标识之处，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可以通过联系我们进行咨询。  

【签约动作】当您阅读并点击同意本协议或以其他方式选择接受本协议后，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与雅意大模型提供者（下称“我们”）达成一致，自愿接受本协议的法律约束，包括我们未来对本协议所作的任何修改。一旦您收到本协议并开始进行大模型能力注册体验，将被视为对本协议内容的接受和认可，本协议立即生效。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，请您立即停止注册程序。

【审慎阅读】在完成【签约动作】之前，请您务必审慎阅读、充分理解本协议各条款的内容。如果您是未满18周岁的未成年人，审阅时应由法定监护人陪同,并特别注意未成年人使用条款。您需要重点阅读和理解免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款，相关条款将以粗体和下划线标识以便于您的关注。如您对协议有任何疑问，可以通过联系我们进行咨询。

**一、定义**  

雅意：指北京中科闻歌科技股份有限公司经营的问答对话生成产品。  
我们：指雅意大模型的互联网信息及软件技术服务提供者北京中科闻歌科技股份有限公司。  
雅意大模型平台规则：雅意大模型平台已经发布及后续发布的全部规则、解读、公告等内容。  
关联公司：指北京中科闻歌科技股份有限公司在中国境内设立的一家或多家公司，包括其直接或间接控股的公司，参股或形成经营、协作的具有关联关系的企业。

**二、适用的范围**  

2.1本协议由您和我们签署，自您确认接受之时起或自您使用雅意的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。  

2.2<u>《雅意大模型隐私保护协议》以及未来本协议的更新、新增协议及规则等是本协议不可分割的组成部分，如您登入或继续使用雅意及其对应的服务，视为您同意并遵守上述协议及规则。</u>  

2.3除非另有明确规定，雅意新增的任何新功能、新产品、新服务，均无条件地受本协议约束。

**三、 账号注册与管理**  

在您使用雅意的服务时，需要您先进行用户注册或者实名认证。 

3.1用户资格  

您确认，在您开始注册程序使用雅意服务前，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。**若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力而进行用户注册，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。**  
您知悉，无民事行为能力人、限制民事行为能力人不当注册为雅意用户，其与雅意之间的服务协议自始无效，一经发现，雅意有权立即停止为该用户服务或注销该用户账号。  
**您理解，雅意尚在测试过程中，因此雅意仅允许部分申请并取得测试资格的用户注册，您的测试申请可能被迟延通过或不会被通过。**  

3.2账户注册  

账户注册是指用户登录雅意，按要求填写相关信息并确认同意履行本协议的过程。您的注册信息不得包含有违反法律法规和社会道德的内容，您亦不得在注册中宣称您是您无权代表的主体或具备实际不具备的资质。如有证据证明或雅意根据相关规则判断您存在不当注册或不当使用多个雅意账户的情形，雅意可采取冻结或关闭账户、拒绝提供服务等措施，如给雅意及相关方造成损失的，您还应承担赔偿责任。  

3.3 账户安全  

您有权使用您设置或确认的手机号码及您设置的密码登录雅意。您的账户为您自行设置并由您保管，雅意在任何时候均不会主动要求您提供您的账户密码。因此，建议您务必保管好您的账户，**若账户因您主动泄露或因您遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，雅意并不承担责任，您应通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿。**  

由于您的雅意平台账户关联您的个人信息，您的雅意平台账户仅限您本人使用。未经雅意平台同意，您直接或间接授权第三方使用您雅意平台账户或获取您账户项下信息的行为无效。如雅意根据平台规则中约定的违约认定程序及标准判断您的账户使用可能危及您的账户安全及/或雅意平台信息安全的，雅意平台可拒绝提供相应服务或终止本协议。  

3.4 账户转让  

您了解并同意，注册账号所有权归属于我们，注册完成后，您仅获得该账号的使用权。仅在有法律明文规定、司法裁定或经雅意平台同意，并符合雅意平台规则规定的用户账户转让流程的情况下，您可进行账户的转让，您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。**除此以外，您的账户不得以任何方式转让，否则雅意平台有权追究您的违约责任，且由此产生的责任及后果均由您自行承担。**  

3.5 更新维护  

您应当及时更新您提供的信息，在法律有明确规定要求雅意作为平台服务提供者必须对部分用户的信息进行核实的情况下，雅意将依法不时地对您的信息进行检查核实，您应当配合提供最新、真实、完整、有效的信息。  

**如雅意按您最后一次提供的信息与您联系未果、您未按雅意的要求及时提供信息、您提供的信息存在明显不实或行政司法机关核实您提供的信息无效的，您将承担因此对您自身、他人及雅意造成的全部损失与不利后果。雅意可向您发出询问或要求整改的通知，并要求您进行重新认证，直至中止、终止对您提供部分或全部雅意平台服务，雅意对此不承担任何责任。**

**四、您的权利和义务**  

4.1您有权根据本协议的约定享受雅意提供的以下服务：问答对话生成服务。雅意有权依据业务需要增加或减少服务的内容。 

4.2您应当保证在使用雅意时不采取不正当行为，不扰乱平台正常秩序。  

4.3您不得向雅意输出或诱导雅意向您输出包含以下内容的言论，否则雅意平台可对您发布的信息依法或依本协议进行删除或屏蔽，并将您发布信息的情况和向有关机关报告：  

①煽动、抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的；  

②煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的；  

③煽动、分裂国家，破坏国家统一的；  

④煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的； 

⑤任何包含对种族、性别、宗教、地域内容等歧视的；  

⑥捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的； 

⑦宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪的；  

⑧公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，或者进行其他恶意攻击的；  

⑨损害国家机关信誉的；  

⑩其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关雅意平台协议、规则的规定不适合在雅意平台上发布的；  

⑪其他违反宪法、法律和行政法规的。 

您在发表言论和图片时，除遵守本条款外，还应**遵守国家相关法律法规。**  

4.4您不应以以下方式不当使用雅意：  

①以侵犯任何人权利的方式使用雅意； 

②对雅意的任何算法、源代码、机制等进行反向工程；

③利用雅意开发、训练或改善其他与北京中科闻歌科技股份有限公司存在直接或间接竞争关系的算法、模型等；  

④以任何方式试图从雅意中提取数据；  

⑤将雅意使用于任何对主体资格有要求的服务中，包括但不限于医疗服务、法律服务等；  

⑥利用雅意用于任何决策行为；  

⑦其他可能损害北京中科闻歌科技股份有限公司利益的使用方式。  

4.5如您违反上述第4.2条、第4.3条和第4.4条的约定，我们有权直接删除违法或违规信息、暂停或终止对您的服务，并要求您承担因此给我们或任何第三方造成的全部损失，在必要情况下可报告国家有关行政机关和司法机关，追究您的法律责任。  

4.6您利用雅意向任何第三方提供服务，相应的权利义务和责任均由您承担，雅意不对由此造成的任何损失负责。  

4.7您在海外使用雅意应遵守美国、欧盟和/或其他政府机关等外国实体的全部法律、法规、政策的限制与监督。您不得将雅意或使用雅意开发的任何产品转售、出口或转移至受监管控制的特定国家和特定人士。未事先获得相关政府机关的必要批准及团队事先同意，您不得直接或间接出口雅意或包含有雅意的任何技术。  

4.8您有权通过雅意产品界面的相关路径，或通过yayi@localhost向雅意发送邮件的方式进行投诉与举报。雅意将评估您的投诉与举报，并采取相应的措施。

**五、我们的权利和义务**  

5.1雅意有义务在现有技术上维护整个平台的正常运行，并努力提升和改进技术，保障您的产品和服务使用体验。  

5.2对于您在注册使用雅意平台时遇到的与本产品或服务有关的问题及反映的情况，雅意将在法律规定期限内及时作出回复。  

5.3对于您在雅意平台上的不当行为，或任何雅意认为应当终止服务的情况，雅意有权实施屏蔽相关信息、终止提供服务等处理措施，并将相关情况及时通知于您和告知有关部门；您对雅意的处理措施存在异议的，可以提供相关证据予以说明。若经核实，您的行为确有违反本平台用户协议或违法违规情况的，雅意有权终止对您提供服务。   

5.4雅意将尽最大努力、采取必要合理措施，保障雅意网络安全和稳定运行。  

5.5如雅意为您提供免费的服务，您理解并同意，该种免费使用可能根据研究进展进行调整。您承诺不会因该规则的调整、免费使用权益的失效而向雅意追究任何责任，若您在免费使用权益失效或付费规则调整后继续使用雅意，则需按我们公布的收费标准支付相应费用。  

5.6您不得以任何方式删除、篡改、隐匿雅意在输出内容中生成的深度合成服务标识。

**六、 服务协议的终止**  

6.1您有权通过以下任一方式终止本协议：  

①您注销您的账户的；  

②变更事项生效前您停止使用并明示不愿接受变更事项的；  

③您明示不愿继续使用雅意平台服务，且符合平台终止条件的。  

由您向雅意提出注销账号申请后，经雅意审核同意，由雅意注销该注册用户，您即解除与雅意的服务协议关系。  

6.2在下列情况下，雅意可以通过注销用户的方式终止服务：  

① 在您违反本服务协议相关规定时，雅意依据违约条款终止本协议。雅意将在终止服务时通知您。但如您在雅意终止提供服务后，再一次直接或间接以他人名义注册为雅意用户的，雅意有权再次单方面终止向您提供服务；  

② 如雅意通过您提供的信息与您联系时，发现您在注册时填写手机等已不存在或无法接收信息的，经雅意以您在注册时填写的其他联系方式通知您更改，而您在15个工作日内仍未能提供，或雅意无法根据您注册时预留的信息联系到您的；   

③ 经雅意发现您注册信息中主要内容是虚假的；  

④ 本服务协议终止或更新时，您明示不愿接受新的服务协议的；  

⑤ 您在雅意平台有发布违法信息、侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的；  

⑥ 除上述情形外，因您多次违反雅意平台规则相关规定且情节严重，雅意依据平台规则对您的账户予以查封的；  

⑦ 其它雅意认为需终止服务的情况。  

6.3协议终止后的处理  

**本协议终止后，除法律有明确规定外，雅意无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。**  

本协议终止后，雅意仍享有下列权利：  

①在匿名化处理您的用户信息的前提下，继续保存您留存于雅意平台的各类信息；  

②对于您过往的违约行为，雅意仍可依据本协议向您追究违约责任。

**七、 通知**  

7.1您在注册成为雅意平台用户，并接受雅意服务时，您应该向雅意提供真实有效的联系方式，对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。  

您在注册雅意平台用户时生成的账户用于登录雅意平台，也作为您的有效联系方式。  

**雅意将向您的上述联系方式送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。**  

7.2雅意通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括但不限于在雅意平台公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您的电子邮箱发送电子邮件，在发送成功后即视为送达。  

7.3对于在雅意平台上引起的任何纠纷，您同意司法机关（包括但不限于人民法院）通过手机短信等现代通讯方式或邮寄方式向您送达法律文书（包括但不限于诉讼文书）。您指定接收法律文书的手机号码等联系方式为您在雅意平台注册、更新时提供的联系方式，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。您指定的邮寄地址为您的法定联系地址或您提供的有效联系地址。  

您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您送达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。  

您同意上述送达方式适用于各个司法程序阶段。如进入诉讼程序的，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序等。  

您应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，由您自行承担由此可能产生的法律后果。  

7.4您可以通过邮箱：yayi@localhost与我们联系。**但请注意，我们仅接受您通过邮箱发送任何有法律效力的通知，不接受您通过电话或其他方式送达我们该等通知。**  

**八、知识产权**  

8.1雅意上的图表、标识、网页页眉、按钮图标、文字、服务品名等标示在网站上的信息都是北京中科闻歌科技有限公司或其关联公司的财产，受中国和国际知识产权相关法律的保护。未经北京中科闻歌科技股份有限公司许可，您不得以任何可能引起用户混淆的方式或任何贬低或诽谤北京中科闻歌科技股份有限公司或其关联公司的方式，将前述信息用于任何产品或服务上。在雅意上出现的不属于上述主体的所有其他商标是其商标权利人各自的财产，这些权利人可能是也可能不是与北京中科闻歌科技股份有限公司相关联、相联系或由北京中科闻歌科技股份有限公司的关联公司赞助的。未经北京中科闻歌科技股份有限公司或相关商标所有人的书面许可，雅意上的任何东西都不应被解释为以默许或其他方式授予许可或使用网站上出现的商标的权利。  

8.2您充分理解并同意，您仅可以非商业的、个人研究学习的方式使用雅意。雅意及其程序、软件、信息、数据、开发文档及相关的元素、组件等内容均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，由北京中科闻歌科技股份有限公司及相关权利人享有知识产权。  

8.3未经北京中科闻歌科技股份有限公司及相关权利人书面同意：  

①您无权复制、传播、转让、出售、出租、出借、许可、转让、提供他人使用或以任何商业化方式使用雅意及雅意生成的内容；  

②您不得创建任何与雅意功能基本相同的软件并将其提供给第三方；  

③您不得利用雅意开发与雅意相竞争的产品或服务。  

8.4您不得以侵犯他人版权的方式使用雅意。您输入雅意的任何内容的版权均仅归原作者所有，若作者有版权声明或原作从其他网站转载而附带有原版权声明者，其版权归属以附带声明为准。  

8.5您基于雅意生成的内容的版权由您自行维护并对其独立判断后使用，基于雅意生成内容产生的任何知识产权纠纷及争议由您自行处理，北京中科闻歌科技股份有限公司对由此造成的任何损失不负责任，您由此给北京中科闻歌科技股份有限公司造成损失的，北京中科闻歌科技股份有限公司有权向您追偿。您不得以任何方式删除、掩藏、修改或替换雅意及呈现内容中所附的或包含的任何专有权利声明、其他任何链接等。  

8.6如果您认为您的知识产权受到侵犯，请将侵权通知和相应证据发送至以下电子邮箱：yayi@localhost。我们将在确定您陈述的真实性后删除或禁用相关内容，并可能终止重复侵权者的账户。

**九、 责任限制**

9.1 您承诺，您将尽一切努力使北京中科闻歌科技股份有限公司及其关联公司、雇员不受到任何与您使用雅意的行为相关的诉讼、仲裁、赔偿、损失。出现此种情形的，您将代为承担全部责任。  

9.2 雅意依照法律规定履行基础保障义务，但对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕疵、履行延后或履行内容变更等情形，雅意无需承担相应的违约责任：  

① 因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；  

② 因电力供应故障、通讯网络故障等公共服务因素或第三人因素；  

③ 在雅意已尽善意管理的情况下，因常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、网络信息与数据安全等因素。  

9.3 您理解，尽管北京中科闻歌科技股份有限公司已经尽了最大努力，但是由于雅意提供服务所依赖的技术本身可能存在的技术瓶颈，雅意仍然不能对以下事项作出任何保证：  

①不保证雅意将符合您的实际或特定需求或目的，经雅意获得的任何产品、服务或其他内容符合您的期望；  

②不保证雅意百分百准确可靠、功能可用、及时、安全、无错误、不受干扰、无中断、持续稳定、不存在任何故障；  

③雅意并不真正像人类一样理解用户输入的内容，雅意也不理解背后隐含的潜在风险和伦理问题，雅意的输出不构成对您的任何建议或决策，不保证其生成内容的真实性、完整性、准确性、及时性及实用性，您需根据自己的实际情况做出独立判断，团队不承担由此带来的任何直接或间接的损失，以及您对雅意的依赖而产生的风险； 

④雅意的输出虽已经过人工智能算法自动过滤，但仍不排除其中部分信息具有瑕疵、不合理或引发用户不适，且其生成的内容不代表团队的态度或观点；  

⑤不保证雅意中的代码、程序及其指向的内容的准确性、稳定性和完整性。  

9.4 除非另有明确的书面说明，雅意及其所包含的或以其他方式通过雅意提供给您的全部信息、内容、材料、商品（包括软件）和服务，由北京中科闻歌科技股份有限公司依照“现状”和“现有”基础予以提供。  

9.5 除非另有明确的书面说明， 在中华人民共和国法律允许的最大范围内，北京中科闻歌科技股份有限公司不对雅意所包含的信息、内容、材料、产品、软件或服务作任何形式的声明或担保。北京中科闻歌科技股份有限公司及其关联公司不担保雅意及其所包含的或以其他方式提供给您的全部信息、内容、材料、产品、软件和服务、其服务器或从雅意发出的电子信件没有病毒或其他有害成分。  

9.6北京中科闻歌科技股份有限公司无需对由于使用雅意或其所包含的或以其他方式通过客户端提供给您的全部信息、内容、材料、产品、软件和服务引起的任何损害承担责任，包括但不限于直接的、间接的、特殊的、附带的、后果性的或惩罚性的任何性质的损害。  

**十、 用户信息保护及授权**  

10.1雅意非常重视用户个人信息的保护，在您使用雅意提供的服务时，您同意雅意按照在雅意平台上公布的隐私权政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息，具体请见《雅意大模型隐私保护协议》。  

10.2对于您提供、发布及在使用雅意平台服务中形成的除个人信息外的文字、图片、视频、音频等非个人信息，均不会因上传、发布等行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。除非我们另行说明，**在法律允许的范围内，您免费授予北京中科闻歌科技股份有限公司及其关联公司非排他的、无地域限制的、永久的、免费的许可使用（包括存储、使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发上述信息或制作派生作品，以已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其他作品内等）及可再许可第三方使用的权利，以及可以自身名义对第三方侵权行为取证及提起诉讼的权利。**  

**十一、违约责任**  

11.1您存在下列行为的，视为违约，雅意有权做出相应处理：  

① 雅意有权对您的注册数据及产品/服务使用行为进行查阅，发现或怀疑注册数据或产品/服务使用行为中存在问题，有权向您发出询问和/或要求改正的通知，若您未在合理期限内作出合理回应，雅意可以对您的注册数据或产品/服务使用做出屏蔽、删除等处理；  

② 经国家生效法律文书或行政处罚决定确认您存在违法行为，或者雅意有足够事实依据可以认定您存在违法或违反服务协议行为的，雅意有权在网站上以合法的形式（包括但不限于网络发布）公示您的违法行为；  

③ 对于您在雅意发布的下列各类信息，雅意有权在不通知您的前提下进行删除或采取其他限制性措施。前述各类信息包括雅意有理由相信存在欺诈等恶意或虚假内容的信息；雅意有理由相信存在试图扰乱正常平台秩序因素的信息；雅意有理由相信违反公共利益或可能严重损害雅意和其他用户合法利益的信息。  

11.2您的违约行为如给雅意造成损失，雅意有权要求您予以赔偿，前款所述的损失包括但不限于直接经济损失、商誉、商业机会丧失导致的预期收益损失、诉讼费、仲裁费、律师费、差旅费、调查取证费用、公证费、鉴定费、向第三方支付的赔偿金、违约金或和解金、行政或刑事处罚的罚金及滞纳金等。  

**十二、法律适用与争议解决**  

12.1本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律（为免歧义，港澳台地区法律除外）；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。  

12.2您因使用雅意平台服务所产生及与雅意平台服务有关的争议，由雅意与您协商解决。您可通过邮箱：yayi@localhost与我们联系协商。协商不成时，任何一方均可向北京中科闻歌科技股份有限公司所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。  

12.3本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。